Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Manatiling nakaupo.
Wag mong gawin yan please.
Ibigay mo na. salamat po.
See you.
- Salamat.
- Bahala ka. Magandang araw po.
963 hanggang Base.
Bumagsak ang Clifton Road. Tapos na.
Kopyahin iyon, 963.
Lumaban ka! Lumaban ka!
paalam. Salamat.
Bahala ka.
Hey. Mangyaring huminto sa panggugulo sa mga bintana.
963 hanggang Base.
Bumagsak lahat ng bata. Tapos na.
Kopyahin iyon, 963.
Samantala,
sinira ng Mavericks ang sunod-sunod nilang pagkatalo
na may matunog na panalo
laban sa Wizards, 119-100.
Panahon ngayon, maaraw, tuyo at mahangin.
Wala pa ring senyales ng pagtatapos
sa talaang ito ng dry spell.
Araw 210 na walang patak ng ulan.
At huwag kalimutan,
mayroong Red Flag Wildfire Warning
na may bisa para sa Butte County
at mga kalapit na lugar hanggang Biyernes,
na may posibilidad
ng mga electrical shutoff.
Sa unahan, akala mo,
mas tuyo at mahangin ang panahon
sa tindahan bukas na may pagbugsong
kahit saan mula 60 hanggang 80 milya kada oras.
Sa lokal na balita, pagkatapos pumunta ng walo--
Uy, ano ang kailangan ko para kay Billie Park?
Sino ang makukuha ko?
Subukan ang 190.
Mahusay.
- Ito ay Base. Nandiyan ka ba, Mack?
- Ano ang kailangan mo?
Oo. Maaari mo bang gawin ang Billie Park
pickup ngayon? Nakapiyansa si Phil.
- Walang problema, Chief.
- Maraming salamat.
Malinaw ang base. Hoy, Kevin.
- Oo?
- Mayroon bang mga time sheet para sa akin?
Hindi. Sisiguraduhin kong
dadalhin ko sila bukas.
Okay. At sabi ng foreman,
huli ka sa maintenance.
Responsibilidad mo yan.
- Oo?
- Kopyahin iyon.
Kumusta. Ito ay si Ruby
sa Unified Transportation District.
Oo.
- Uy, boss.
- Oo. Sandali lang.
hey there. Nasa bakuran ng bus si Ruby.
Nagtataka lang ako kung
may alam ka tungkol sa mga shutoff ng PG&E.
Nakakuha kami ng Red Flag Warning, kaya kailangan ko lang
malaman kung magsasara na ang mga paaralan.
Oo, hahawakan ko.
- Anong meron?
- Tungkol sa mga karagdagang shift.
Tiyak na magagamit ko ang dagdag ngayong buwan.
Nakuha ko na ang medical bills ng tatay ko.
Inaalagaan ko si mama.
Umuwi na ang ex ko.
Kaya medyo malagkit ang panahon.
Oo, wala lang ako
sayo, Kevin.
Well, boss, noong nag-sign up ako, sinabi mo...
Sabi ko baka, oo?
At ang mga taong mas matagal na rito,
ang mga lalaking may seniority,
- sila ang unang pumili ng mga overtime shift.
- Hoy, buddy. Bilisan mo.
- Isipin mo ang iyong negosyo, matandang lalaki.
- Hoy.
Kung may dumating, ipapaalam ko sa iyo.
kinokopya mo ba?
Kopyahin.
Hindi ako nananatili sa linya.
Richard, sorry talaga.
ayos lang.
- Oo.
- Uy, Kevin. Ito ay si Dr. Everett.
Ibinalik namin ang X-ray ni Elvis.
Bad news, natatakot ako.
Kumalat na ang kanyang cancer.
Sa tingin ko oras na.
Sige po doc.
Ihahatid ko siya mamayang gabi. salamat po.
Hoy, bud. kamusta ka?
Halika dito. Halika dito, buddy.
Halika dito.
Pumalakpak.
nakuha kita.
Gusto mo ng burger para sa hapunan, buddy?
ha?
Nakuha na kita, buddy.
- Uy, Ma.
- Uy, Kevin.
Ayan na, buddy.
Ayan tuloy.
Sa bahay ni Shaun.
- Bahay?
- Sinabi niya na siya ay may sakit.
At naniwala ka sa kanya?
Ang kailangan ko lang ay ang school board
sa aking pwet ngayon.
Okay ka lang?
Nahihirapan, Ma.
Parang hindi ako makahinga.
Kaya, ano, bumalik sa Reno?
Hindi.
ako lang…
Hindi lang ako makakarating dito.
Well, alam mo ginawa ng tatay mo.
Oo. Well, hindi ako siya, remember?
Mahalaga ang paaralan, bud.
Hindi naging mahalaga sa iyo.
Humiga ka.
Buddy, iba yan.
- Nag-drop out, yeah?
- Oo. ginawa ko.
Nabuntis kami. kinailangan ko.
- So kasalanan ko?
- Hindi.
Hindi mo kasalanan, bud.
Basta...
ayokong magkamali ka.
Iyon lang.
Halika na. I-unpack ang iyong mga bag.
Ilagay ang iyong mga gamit sa tamang drawer.
May pasok ako ngayong Sabado.
Ikaw at ako ay may magagawa ngayong katapusan ng linggo.
magaling ako.
Hindi maganda ang pakiramdam ko.
Kausapin mo ako, buddy.
kausapin mo ako.
Sa tingin mo gusto ko dito?
Sa tingin mo gusto kong nandito ako
para alagaan ang lola mo?
Sige. Ngunit ikaw... Huwag...
Hey. Makinig ka sa akin.
Wala akong choice. ginagawa mo.
Dad, hindi patas
na kailangan kong baguhin ang buhay ko.
Lumaki ka!
Maghintay hanggang kailangan mong magbayad ng mga bayarin!
Maghintay hanggang makakuha ka ng trabaho
na isang dead-end motherfucker,
hindi iyon nagbabayad, at hindi ka maaaring umalis.
Alam mo kung ano ang pakiramdam
ng hindi magkaroon ng ilang pity party?
Alam mo yung parang hindi
- upang magkaroon ng isang bagay na inaasahan?
- Oo, ginagawa ko.
- Well, paano mo nalaman?
- Alam ko dahil sayo.
Kasalanan ko ito ngayon?
Syempre hindi, Dad.
Hindi kailanman.
Alam mo, galit ako sayo.
Sana namatay ka na lang!
Okay, buddy.
- Magandang bata.
- Matagal mo siya?
Simula nung tuta siya.
- Gusto mo ba siyang hawakan?
- Oo.
ayos lang buddy.
ayos lang.
…panahon ngayon,
at isa na namang tuyo at mahangin na araw
sa Paraiso na may pagbugso sa kanyon
hanggang 80 milya kada oras.
Ang Red Flag Wildfire Warning ay
may bisa pa rin, kaya mag-ingat sa labas,
at siguraduhing iulat
kaagad ang anumang senyales ng usok o sunog.
Tumingin sa bukas--
Hey, guys. Nakakuha kami ng ilang mga natumbang puno
sa mga hanging ito sa Roe Road.
Roe Road iyon,
kaya lang... Mag-ingat din sa mga linya ng kuryente.
Sige. Base out.
- Uy, Kevin.
- Uy, boss.
May mekaniko ngayong umaga,
kaya gusto kong maserbisyuhan mo ang 963
kapag nakabalik ka.
Lampas na sa tatlong K na limitasyon.
Gusto kong manatili ka,
panoorin siya sa kanyang mga pagsusuri.
Tatagal ito ng ilang oras,
ngunit ito ang mga bagay na dapat mong malaman.
- Sige?
- Kopyahin iyan, boss.
May time sheet kahapon.
Salamat po sir.
Kasiyahang magnegosyo.
- Sunog at Pagsagip.
- Oo. Hey.
Nasa Highway 70 ako sa may Pulga Bridge.
Mukhang isang uri ng apoy
sa kanluran ng kanyon,
at talagang sumabog dito.
Okay. Highway 70 malapit sa Pulga Bridge.
Maghintay ka ng isang sandali para sa akin, ginoo.
Okay, parang nakikita ko na ang nakikita mo.
Salamat sa ulat. Dadalhin natin
ang bumbero sa daan, okay?
May mga braso siyang kasing laki ng hita mo.
Ganito siya.
Jarbo Gap. Sunog ng halaman.
Ang Engine 2161, Engine 2176,
ay nag-ulat ng sunog sa mga halaman
sa Highway 70 malapit sa Pulga Bridge.
Mangyaring tumugon.
Oroville, Engine 2161,
Engine 2176 na tumutugon.
Taas, Simbas! Tara na, may trabaho tayo...
Tara na.
Limang minuto pa, kakain na ako ng almusal.
- Magandang Umaga.
- Umaga.
Okay. Halika na. Maaliwalas.
Ito ay dapat na isang bigong cable.
Sa ilalim mismo ng mga tore na iyon.
Alam mo,
ang pagpunta dito ay magiging problema.
Ano naman doon?
Maaari ba nating ipasok ang ating mga rigs doon?
Ito ay masikip, ngunit bigyan ito ng isang shot.
Sige. I-back up natin sila!
- Lumipat tayo.
- Pumunta ka.
Hindi makapagsalita ngayon, Ma.
Tatawagan kita agad.
Okay. Tara na. Pumunta ka.
See you later.
- Salamat.
- Bye.
Uh-huh, see you.
- Salamat. Magkaroon ng magandang araw.
- Magandang araw.
Mag-ingat sa panig na ito.
Hindi kaya ng kalsada ang bigat.
Oo, nakikita ko iyon.
2176, 2161.
Ingat lang sa kanan.
Mukhang medyo nanginginig.
Kopyahin iyon, cap.
Sige. Malakas na usok sa unahan.
Hindi ko alam ang tungkol dito.
Panindigan natin ito.
Alisin natin ang bagay na ito
bago pa ito maging isang bagay.
Geez.
Oo, Ma.
Sinubukan kong hawakan ka.
Nagsusuka si Shaun.
Hindi talaga siya magaling.
Shit.
May lagnat ba siya?
hindi ko alam. Nasa banyo siya.
963, Base calling. nagbabasa ka ba?
Sandali lang, Ma.
Base, ito ay 963.
Nakumpleto mo na ba ang drop-off?
Oo, boss. Kumpleto ang pag-drop-off.
Isama mo na siya.
Hinihintay ka na ng mekaniko.
Okay. Kailangan lang mag-fuel up muna.
Dapat mong gawin iyon
bago kunin, 963.
Kopyahin mo yan boss. Ginagawa ko ang lahat ng aking makakaya.
Papasok na ako sa oras na mapuno ako ng gasolina, okay?
963 out.
Oo, Ma. Kinuha mo ba ang temperatura niya?
Hinahanap ko yung thermometer.
Dapat ay nasa first aid kit.
Wala ito doon.
Paano ang tungkol sa ilalim ng lababo sa kusina?
Subukan mo diyan, Ma.
Kailangan ko nang mag-fuel up.
- Tatawagan kita kaagad, okay?
-Okay.
Halika, halika,
halika, halika, halika.
Halika na.
Sige, nakuha ko na.
- Oroville, Engine 2161.
- Oroville.
Nakakuha ako ng visual.
Humihip sa timog-kanluran sa ilalim ng mga linya ng kuryente.
Dapat ay mga 100 ektarya.
Hay, wala akong alam dito.
Wala kaming ruta ng pagtakas.
malapit na tayo. Panindigan natin ito.
Tingnan mo, cap.
Walang paraan para makaakyat tayo doon.
Kailangan nating lumingon.
Maghanap tayo ng alternatibong strike point.
Hindi maganda ang rutang ito.
Cap, halika.
Okay.
Oroville, Engine 2161.
2161, Oroville. Kopyahin.
Hindi natin ito maabot dito.
Masyadong delikado.
Babalik tayo sa tagaytay
at tingnan kung makakahanap tayo ng bagong strike point.
Kopyahin mo yan. Ang ICP ay
itinatag sa Scooter's sa Highway 70.
Ang mga mapagkukunan ay out.
Halika na.
Tara na!
Para sa Division 2102,
Engine 2186, Engine 2182, Engine 2162,
Transport 2140, Transport 2142.
Butte crew 1, Butte crew 2, Butte crew 3,
sunog sa mga halaman na iniulat
sa lugar ng Camp Creek Road.
Tumugon sa pagtatanghal
sa Scooter's sa Highway 70.
Oo, ipagpatuloy mo ito.
- Okay, ano ang mayroon tayo?
- Okay.
Nagsimula ang apoy dito mismo, okay?
Sa tingin namin ito ay mga dalawa hanggang tatlong daang
ektarya, kaya ito ay nakaupo nang ganoon.
Isang malakas na hanging silangan
ang nagtulak dito pababa ng canyon.
Sinubukan ng Jarbo Gap engine na gumawa ng
access sa Camp Creek Road.
Hindi nila magawa.
Naging masyadong makitid, masyadong matarik.
Nag back out sila.
Paakyat na sila ngayon sa ibabaw ng tagaytay,
at sinusubukan nilang gumawa ng access
pababa mula sa itaas.
Mayroon bang iba pang mga makina na na-deploy?
Oo. Nakakuha kami ng limang
karagdagang strike team sa ruta.
Kopyahin mo yan. May banta ba sa mga komunidad?
Oo. Nakuha namin ang Pulga isang milya sa kanluran.
Ito ay isang lumang gold rush post.
Ito ay walang tirahan.
At pagkatapos ay nakuha namin ang Concow.
Okay, kaya ito ay isang magandang ilang milya ang layo.
Malinaw na sa apoy.
Karamihan sa mga trailer at cabin.
Walong daang tao.
Mga retirees, pot smokers,
homesteaders, mga ganyan.
Maglabas tayo ng evac warning kung sakali.
- Okay.
- Paano ang Paraiso?
Chief, walong milya
ang layo sa kabilang bahagi ng canyon.
Ang populasyon ay humigit-kumulang 27,000.
Sa tingin ko hindi ito isang isyu.
Dapat maayos sila.
- Oo.
- Uh...
- Huh?
- Isa.
-Isa ano?
-Labing-isa.
Hindi. Tingnan mo, hindi ito maaaring maging 111.
Hindi, imposible iyon.
Kung ito ay 111, siya ay patay na.
- Pump 1.
- Pump number?
Hindi ko mabasa ang mga numerong ito.
Napakaliit nila.
Ipabasa ito ni Shaun para sa iyo.
- Siya ay...
- Shaun, nandiyan ka ba?
- …101.
- Shaun, tumawag ka sa telepono, pwede ba?
So, may temperature siya.
Ayaw niyang magsalita, Kevin.
Kakausapin ka daw niya mamaya.
- Malamang kailangan lang niya ang kanyang ina.
- Sigurado akong kailangan niya ang kanyang ina, ha?
May sakit siya, pero kasama niya ang kanyang ama.
Nakuha niya ako, at nakuha ka niya.
Makinig, Ma, hindi ako makapagsalita ngayon.
Kailangan kong sumakay ng bus papuntang depot.
Dadaan ako sa botika,
kumuha ng gamot kay Shaun.
Uuwi ako kaagad
pagkatapos ng trabaho, okay?
Camp IC, Oroville.
Nakakakuha kami ng hindi kumpirmadong ulat
ng panibagong sunog sa lugar na iyon.
Oroville, Camp IC. Sige na.
Ano ang lokasyon nito?
Camp IC, Oroville. Hindi kami sigurado.
Maraming usok sa lugar,
at mayroon kaming ilang camera sa ibaba,
ngunit naniniwala ako na ito ay nasa labas ng Rim Road,
hilaga ng Concow.
Oroville, Camp IC na mga kopya.
Ano sa tingin mo?
Iyon ay isang pangalawang pagsisimula o isang lugar?
Tatlong milya ang layo namin.
Hindi ko alam kung paano
magiging spot fire iyon.
Iyan ay malayo
mula sa-sa orihinal na apoy.
Okay.
- Sa tingin ko mayroon tayong dalawang apoy.
- Camp IC, nakatanggap kami ng tawag
mula sa PG&E. Pinayuhan nila ang pagkawala ng kuryente
humigit-kumulang sampung minuto ang nakalipas
sa lugar ng Rim Road ng Concow.
- Naniniwala ako dito...
- Kaya ito ay linya ng kuryente noon.
…ay magiging nauugnay sa iyong pangalawang pagsisimula.
May mga linya ng kuryente sa lugar na iyon.
Nandito na ang mga linemen ng PG&E.
Gusto mo bang maghintay sila?
- Hindi. Gusto ko silang kausapin.
- Okay.
The hell are you guys doing?
Mayroon akong dalawang apoy ngayon.
Kailangan kong isara ang lahat ng iyong linya sa lugar,
kaagad, bago pa ako makakuha ng anumang apoy.
Nagkaroon kami ng Red Flag Warning kagabi.
Alam niyo na ang tungkol dito.
Bakit hindi mo isinara noon?
Tingnan mo, ibababa natin ang ating mga tao
sa substation para isara ito.
Aakyat tayo sa transmission tower
para ma-secure ang mga nahuhulog na linya.
Mayroon akong dalawang apoy ngayon.
Nasa headquarters mo. Hindi mo
kasalanan, pero alagaan natin ito.
Messina.
Magpadala ng limang karagdagang strike team
sa bagong simulang ito.
Chief,
kinokopya mo ba itong priority traffic?
Camp IC, Utility 2136. Priyoridad na trapiko.
Utility 2136, Camp IC. Sige na.
Ito ang Engineer Hopkins sa Utility 2136.
Aalis ako ng duty sa Concow.
Mayroon kaming isang malubhang sitwasyon na umuunlad,
maabisuhan.
Malakas na usok
at baga ang bumubuga dito.
- Sigurado ka ba diyan? Sa Concow?
- Concow?
Affirmative yan.
Dinadaanan ko ito ngayon.
Mayroon kaming mga ember
na bumabagsak sa paligid ng mga istraktura.
Ito ay tumalon sa fucking box.
Pagwawasto. Nagkaroon tayo ng spot fire.
Pagwawasto. Maramihang mga spot.
Nagbibilang ako ng isa, dalawa, tatlo, malalaki.
Mabilis na rate ng pagkalat.
Mabilis akong nawalan ng visibility.
Iyan ay isang impiyerno ng isang distansya para sa isang spread.
Kailangang hindi bababa sa limang milya.
Sa tingin mo ito ay isa pang hanay ng mga linya ng kuryente?
Hindi. Ginagarantiya ko
na patay na ang kuryente sa Concow.
Ibig kong sabihin, iyon ay isang malaking distansya na sakop.
Messina.
Makinig ka sa akin. Isa itong apoy.
- Hindi. Iyon--
- Isa itong apoy.
Hindi, imposibleng
makagalaw ito sa ganoong paraan.
- Lahat ng isang sumpain apoy.
- Kung nagkaroon tayo ng isang sunog,
tumitingin ka sa
isang perimeter tungkol sa... ganyan.
Okay. Magpadala tayo ng mga mapagkukunan sa Concow.
Mga tanker ng hangin, makina.
Ibigay sa kanya ang kailangan niya.
- Mga tanke. Oo.
- Kopyahin. Nakuha mo na?
Okay. Kaya, kung nagkaroon tayo ng sunog sa Concow,
kailangan nating baguhin
ang evac warning na iyon sa isang order.
- Gawin mo.
- Kopyahin.
Ang bagong containment line ay ang Jordan Hill Road.
Lahat ng mga driver, ito ay Base. Makinig ka.
Well, sa palagay ko ay talagang espesyal na araw ngayon
dahil ngayon lang namin nakita
na nasunog ang Cal Fire ng Concow.
Kaya, alam mo ang drill.
Huwag na lang sa radyo,
at makinig para sa mga code red, okay?
963, Base call. papunta ka na?
Base, ito ay 963. ETA 15 minuto, boss.
Mayroon pa akong isang mabilis na paghinto na kailangan kong gawin.
Kevin, kailangan mong
kumuha ng bus 963 sa garahe,
o mami-miss mo ang iyong ruta sa hapon.
Sabi ko sa iyo,
aabutin ito ng kahit dalawang oras.
Naiintindihan, boss.
Medyo may sitwasyon ako sa pamilya, okay?
Kevin, hindi ako interesado, okay?
Kailangan kong ibalik mo ang bus dito ngayon.
Ang mekaniko ay hindi makapaghintay sa buong araw.
Kopyahin mo yan boss.
Pupunta ako doon sa abot ng aking makakaya. Tapos na.
- Lahat, lumikas! Tara na!
- Tulong!
Sumakay ka sa trak na iyon, okay?
Lahat, lumikas!
Tara na!
Iwanan ang lahat.
Iwan mo na yan. Iwanan ang lahat.
Sumakay ka na sa kotse!
- Uy, may tao pa ba sa loob?
- Hindi.
May tao sa loob?
Halika, baby. Tara na.
Kagawaran ng bumbero!
Guys, tara na.
Iwanan ang iyong mga bag.
Iwanan ang iyong mga bag!
Lahat, lumikas!
- Mommy!
- Pabayaan mo na.
- Kailangan na nating umalis. Halika na!
- Hindi!
Sabi ko isakay mo na siya sa kotse. Tara na.
- May kotse ka ba?
- Hindi.
Sumakay ka sa puting trak na iyon.
Bilisan mo. Tara na. Kumapit ka ng mahigpit.
Go!
IC, Utility 2136.
Maabisuhan,
kailangan namin ng mga medics para sa maraming pinsala sa paso.
Nagsisimula ako ng convoy.
Pupunta kami sa Concow Road.
Sundan mo ako! Manatiling malapit!
Lahat, sumunod sa isa't isa!
Lahat, maghintay, okay?
Tara na.
- Hello?
- Mayroon ka bang anumang mga katanungan
- tungkol sa--
- Hello?
Makakasama na kita saglit.
Okay.
Mukhang maganda. At sila ay chewable.
Kainin mo yan.
Na sa tingin ko ay hindi magandang ideya.
Okay.
Ma'am, anak ko...
Nilalagnat siya, at nagsusuka.
Nasa phone ako.
- Ang iyong anak, ilang taon na siya?
- Oo naman.
Labing-apat.
- May allergy ba siya?
- Siya ay 15, sa totoo lang.
Oo. Siya ay 15. Hindi...
- Hindi ko alam.
- Food intolerances o anumang bagay na katulad nito?
parang hindi naman. Hindi.
Anuman ang karaniwang bagay
para sa lagnat at pagsusuka.
Okay. Parang
- Tylenol ang iyong pinakamahusay na mapagpipilian.
- Oo.
Mahusay. salamat po.
Mahusay. Ang mga ito ay para sa $7.25.
Okay. Sige.
- Pupunta ako diyan, Linda.
- Gusto mo ba ng bag?
Hindi. Mabuti iyan. Maaari mong panatilihin ang pagbabago.
Sir, kaya ko...
- Oo. Sige na. ha? Hindi.
- Anong nangyayari, Kevin?
Nagmessage si Shaun.
Gusto na daw niyang umuwi.
- Hindi.
- Sabi niya gusto niyang puntahan ko siya.
- Hindi. Iyan ay katawa-tawa.
- Well, siya ay mukhang masama.
- Anong nangyari?
- Wala.
Nagkaroon kami ng konting hindi pagkakaunawaan.
Akala ko nag cutting class siya.
- Well, siya ba?
- Ano ba siya?
- Nag-cutting class ba siya?
- Hindi.
Nagkamali ako.
May tiyan flu talaga siya.
Pero tingnan mo, nakapulot lang ako ng Tylenol,
kaya ayos na ang lahat.
Hindi okay, Kevin. Hindi kung may sakit siya
at sasabihing gusto na niyang umuwi.
Wala akong oras
para dito ngayon, Linda.
Naririnig mo ako? Late na ako para sumakay
ng bus papuntang depot para sa maintenance.
At sa tingin mo may oras ako?
Nagtatrabaho din ako, alam mo ba?
At pupunta raw kami ni Pete sa Colorado ngayong gabi.
- Ngayong gabi?
- Oo, ngayong gabi.
sabi ko sayo.
Ang masama ko. Makinig, Linda,
kailangan kitang tawagan muli.
963 hanggang Base.
Okay, 963. Base call.
Papunta ka na Kevin?
Mayroon bang anumang mga update sa sunog na iyon?
Dito kasi ako sa taas ng Magalia,
at nakikita ko ang usok na haligi
sa ibabaw ng kanyon, okay?
- At ito ay pumutok sa amin.
- Kevin, walang updates.
Tapos na ang Cal Fire, okay?
Ngayon, ibalik ang bus na iyan ngayon.
Tatlong beses na kitang tinanong.
Ngayon, bumalik ka dito
o maaari kang maghanap ng ibang trabaho.
Malinaw ang base.
Kopyahin mo yan boss. Papasok na ako.
Camp IC, Camp Air Attack.
Papasok na mga tanke.
ETA apat na minuto.
Kopyahin. Tumutugon ang mga makina.
Sa ruta sa Concow reservoir,
patungo sa timog sa Jordan Hill Road.
Kopyahin.
Ano ang ETA sa mga makina na iyon?
Ang Paradise engine ay 18 minuto sa labas.
Kopyahin mo yan.
Utility 2136, Papasok na ang Air Attack.
18 minuto sa mga makinang iyon.
Negatibo! Masyadong mahaba iyon.
Mapapaso tayo dito.
Hesus!
Wait lang guys.
Pag-atake sa Camp Air. Papasok na mga air tanker
, retardant drop sa ulo.
Camp IC, Camp Air Attack.
Nagkakaroon kami ng mga problema sa pagtama sa mga target
gamit ang mga hanging ito.
Pag-atake sa himpapawid, Camp IC.
Kailangan kong subukan mo ang pangalawang pass.
Chief, 15 minuto ang layo ng Paradise engine mula sa Concow.
Okay. Oroville, Camp IC.
Camp IC, Oroville. Sige na.
Oroville, Camp IC na humihiling ng
sampung air tanker, anim na Type 1 helicopter,
isang lead plane at 25 karagdagang makina
kaagad sa Concow.
Mga kopya ng Camp IC, Oroville.
Lahat ng sasakyang panghimpapawid ng county, sampung tanker,
anim na Type 1 copters,
25 karagdagang makina kaagad.
Oroville, kinokopya ko.
Ang paglipat ng mga mapagkukunan sa Concow ngayon.
Utility 2136,
maaari ka bang pumunta sa Camelot Road?
Negatibo.
Hinarangan ito ng apoy. Putol ako.
Ang bagay na ito ay masusunog sa kanila.
- Dalhin mo sila sa tulay.
- Hoffman Bridge?
- Dalhin sila sa Hoffman Bridge.
- Iyan ang pinakamagandang lugar.
Utility 2136, maaari mo bang maabot ang Hoffman Bridge
at sumilong sa tubig?
Camp IC, susubukan ko.
Sige makinig ka!
Sa sandaling ihinto ko ang trak,
lalabas ka na,
tatakbo ka sa sapa!
Sa sandaling makapasok ka sa sapa,
takpan ang iyong bibig, protektahan ang iyong daanan ng hangin.
Mga paa sa apoy, okay?
Naiintindihan ng lahat?
Sige, tara na!
Go! Sumakay ka na sa tubig!
Sa tubig! Tara na!
Maghintay ka! Sa tubig!
Utility 2136,
maraming residenteng sumilong
sa sapa!
Diyos ko!
Goddamn it!
Lumayo ka sa abot ng iyong makakaya!
Halika na!
Utility 2136…
malapit na ang burnover!
Ano ang status sa aming suporta?
Utility 2136, kopyahin mo yan.
Ang Air Attack ay gumagawa ng kanilang pangalawang pass.
Ang mga makina ay sampung minuto sa labas.
Camp IC, Camp Air Attack.
Papasok na ang mga air tanker.
Air Attack, mga kopya ng Camp IC.
Halika na!
Manatiling kalmado!
Camp IC, Engine 2182.
Marami kaming mga hadlang
sa daan. Hindi tayo makalusot.
Nakaharang ang daan.
Ang pag-uulit, ang pag-access ay ganap na naharang.
Air Attack, Camp IC,
bigyan mo ako ng update sa drop na iyon.
Camp IC, Camp Air Attack.
Walang epekto sa pagbagsak. Walang epekto.
Damn it, nasaan ang mga Paradise engine na iyon?
Nakatanggap lang ako ng balita
na hindi nila ito mararating.
Natigilan sila. Hindi sila aabot.
Manatiling magkasama! Darating na!
Manatiling kalmado! Malalampasan natin ito!
Heads down!
Burnover! Burnover! Burnover!
Utility 2136, ano ang status mo?
Utility 2136, kinokopya mo ba?
- Sagutin ang radyo.
- Halika.
Utility 2136, kinokopya mo ba?
Hindi maganda.
Lumipas na ang paunang alon.
Sumilong kami sa sapa.
Nagkaroon kami ng maraming pinsala sa paso,
at kailangan namin ng tulong ngayon!
Utility 2136, kopyahin mo yan.
Hawakan ang iyong posisyon.
Magpapasok kami ng mga medics
at mga dozer na papasok upang i-clear ang isang evac path.
Hindi mo maintindihan!
Matinding pag-uugali ng apoy.
Kritikal na rate ng pagkalat,
patungo sa kanluran patungo sa Paraiso!
Shaun.
Uy, ako ito, Tatay. Makinig…
I'm sorry tungkol kagabi.
Sige.
I'm sorry hindi maganda ang pakiramdam mo.
Kumuha lang ako ng gamot.
Ibibigay ko ito sa iyo sa sandaling
makauwi ako pagkatapos ng trabaho. Sige?
Makinig, kailangan kong bigyan mo ako ng pabor.
Sige, ang... sunog sa Concow,
Sa tingin ko ay wala
itong dapat ipag-alala.
Pero kung sakali, i-on ang Channel 7
para mabantayan mo ito.
Okay? Ayokong mag-alala si Lola.
Alam mo kung paano siya nag-aalala.
Sige buddy.
Magkita tayo pagkatapos ng trabaho.
Sana bumuti na ang pakiramdam mo.
Oroville, Camp IC.
Kailangan nating ilipat ang mga tao.
Alerto Town Hall.
Mag-isyu ng mandatory evacuation warning
para sa zone 3, 8, 14. East Paradise,
anumang bagay sa silangan ng Pentz Road.
Tantyahin ang tungkol sa 4,000 residente.
Mga kopya ng Camp IC, Oroville.
- Mandatory evacuation zones 3, 8, 14.
- Nananatili kaming nakatutok.
May plano kami. Nananatili kami dito.
Okay. Oo, nakuha ko na. Sige.
Naglabas na sila ng evacuation order.
Nabawasan ang mga linya ng telepono.
Halika na.
Sige, bigyan mo ako ng mga zone na iyon.
3, 8 at 14.
East Paradise lang.
Hindi ito dadaan. Hindi ito nagpadala.
Okay.
Go!
Camp Air Attack, Camp IC,
kailangan ko ng air support sa canyon ngayon.
Kailangan naming bilhan mo kami ng ilang oras.
Chief, tingnan mo ang apoy
na bumababa patungo sa Paraiso.
Camp IC, Camp Air Attack.
Nagkakaroon tayo ng zero impact.
Ang apoy ay nakikita sa
kanlurang bahagi ng kanyon.
Ang bilis ng hangin ay isang tunay na problema.
Mga kopya ng IC. Kailangan natin ng mga mapagkukunan sa labas.
Humiling kaagad ng 50 karagdagang
strike team.
Mga kopya ng Camp IC, Oroville.
Iyan ay mapapahaba,
sir, hindi bababa sa dalawa hanggang tatlong oras.
Chief, kung hindi tayo makakakuha ng mga mapagkukunan
sa Paraiso ngayon,
mawawala sa atin ang bagay na ito.
Magiging huli na.
Mawawalan tayo ng air support.
Masyadong mapanganib
na lumipad sa ganitong mga kondisyon.
Walang paraan na magpapatuloy sila
sa hanging ito.
Camp IC, Branch 3.
Tinatambakan kami.
Ang apoy ay tumatawid sa kanyon.
Hindi natin mapipigilan.
kinokopya mo ba? Hindi natin mapipigilan.
Okay. Mary's class, maupo.
klase,
hindi lahat tayo kailangan tumingin sa bintana.
Isa na namang brush fire.
Walang bago. Halika maupo ka.
Maglabas ng libro.
- Alam ba natin ang ginagawa natin?
- Wala pa ring evacuation order.
Hindi ako naghihintay.
Okay, ilabas na lang natin ang lahat dito
at umuwi sa lalong madaling panahon.
Okay, magpapadala ako ng email sa mga magulang.
Kung ang sinuman sa iyong mga mag-aaral ay may mga telepono
o alam ang kanilang mga numero,
- kunin ang mga magulang upang mangolekta.
- Okay, pero...
ngunit ang ilan sa aking mga anak
ay may mga magulang na nagtatrabaho sa labas ng bayan,
at ang mga magulang ay hindi kailanman makakarating dito
sa oras. Ano ang gagawin natin sa mga batang iyon?
Okay. Sigurado akong magkakaroon sila
ng alternatibong collection point.
Kaya, tipunin na lang natin
ang mga estudyanteng hindi makokolekta.
At susubukan ko lang ang Town Hall.
Okay. salamat po.
Okay…
Echo. Alam mo ba ang numero ng telepono ng iyong ina?
- Uh-huh.
- Gawin mo?
- Mahusay. F--
- 435-232--
Okay. Maghintay ng isang segundo.
Hihilingin kong isulat mo ito.
Sino pa ang nakakaalam
ng numero ng telepono ng kanilang nanay o tatay?
- Oo?
- Sabi mo tatawagan mo ako.
pasensya na po. Nadistract ako.
Tingnan mo, ayokong makipagtalo.
Pagod na ako sa parehong laban kada linggo.
Hindi natin kailangang magtalo, Lin.
Walang dapat pagtalunan.
Okay. Hindi ko namalayan na may sakit ang anak namin.
Isa itong matapat na pagkakamali.
Hindi mo kailangang makisali.
Saka bakit niya ako tinatawag?
hindi ko alam! Linda, 15 na siya!
Nakipag-away siya sa kanyang ama,
at tinatawagan niya ang kanyang ina.
Huwag gawin itong mas malaking bagay kaysa ito.
Nakikitungo ako dito.
Base sa 963, ano ang iyong lokasyon?
963, ETA, sampung minuto.
Naka-back up ang traffic dito.
Harapin mo, Kevin. Ikaw lang... hindi mapagkakatiwalaan.
Hindi, hindi ko ginagawa ito ngayon, Lin.
Hindi ako uupo dito at babalikan
ang lahat ng paraan na ginawa ko sa iyo.
Makinig, naging mahirap…
kani-kanina lamang kasama si Tatay na namamatay.
Huwag mong gawing dahilan ang iyong ama.
Apat na buwan na ang nakararaan ang libing,
at halos 20 taon mo na siyang hindi nakakausap.
Sinira niya ang buhay mo.
Iyan ang sinabi mo sa akin!
Kalokohan yan, Linda.
kalokohan yan. Iyon ay isang mababang suntok.
pasensya na po.
Hindi iyon maganda.
Unang weekend pa lang
na wala akong kasama mula noong kami…
Alam mo ang ibig kong sabihin.
Maaari mo bang patayin ang radyo?
Halos hindi kita marinig.
Pagbabawas nito.
Ang sinasabi ko lang
alam kong nahihirapan ka,
pero kailangan mong isipin si Shaun.
Nakatingin siya sa iyo, at ang nakikita niya ay...
ano?
Ano ang nakikita niya kapag nakatingin siya sa akin?
- Huwag mo akong sabihin, Kevin.
- Hindi, sige, sabihin mo.
- Alam mo ang ibig kong sabihin.
- Sabihin mo.
May dahilan kung bakit ang gulo ng buhay mo,
at ayaw kang makasama ni Shaun.
kailangan ko nang umalis.
Base sa lahat ng driver.
Nagkakaroon kami ng mga isyu
sa mga comm dito.
Naririnig ba ako ng lahat?
Hey, Shaun. Uy, si Tatay pala.
Makinig…
Kailangan kong malaman na okay ka, buddy. ako…
Tawagan ako pabalik kung nakakatanggap ka
ng alinman sa mga mensaheng ito, mangyaring.
Okay? kailangan kong…
Kailangan kong patakbuhin ang bus papunta sa depot.
Pag-indayog sa pamamagitan ng pagpapanatili
sa loob ng ilang oras, pagkatapos ay...
Alam mo kung ano?
uuwi na ako ngayon.
Naririnig mo ba ako, buddy?
Ininom ko na ang gamot mo.
Pupunta ako doon in 20 minutes max.
Uy, lahat ng mga driver, ito ay Base.
Ito ay isang mahalagang update.
East Paradise lang ang inilikas namin ngayon.
- Anong mga zone?
- East Paradise zone 3, 8 at 14.
Iyon ay 3, 8 at 14 lamang.
Sinumang driver sa silangan ng Clark
hanggang sa Pentz,
kailangan mong lumikas
kaagad sa lugar na iyon.
Nag-aalala sila tungkol sa apoy na dumarating
sa kanyon mula sa Concow.
Kaya kung mayroon kang anumang mga anak na nakasakay,
kailangan mong dalhin sila sa kanluran hanggang sa
labas ng bayan hanggang sa Chico depot.
Ulitin, ang evacuation muster point
ay Chico depot.
Malinaw ang base.
Okay, honey. Pumasok ka.
Halika na. Tumigil ka!
Sige, tayo…
babalik ako agad.
Sige, kaya nakuha namin ang evac order.
Tila, ang kanilang sistema ay bumaba,
at hindi nila ito nailabas.
Gusto nila ang bawat mag-aaral
na hindi pa nakolekta
na dadalhin sa Paradise Elementary.
Okay? Iyan ang bagong collection point.
Doon nila pinapapunta
lahat ng magulang.
Okay. Well,
mayroon kaming 23 anak na walang sasakyan.
Kaya paano natin sila dadalhin doon?
Maaari kong dalhin ang apat sa aking kotse.
- Hindi ako nagmaneho, kaya wala akong maitutulong.
- Hindi.
Hindi natin sila madadala doon nang mag-isa.
Wala kaming sapat na sasakyan.
- Oo.
- Kailangan nila kaming padalhan ng bus.
- Tawagan si Ruby.
- Ay, oo. Tatawagan ko ang depot.
Hi, Anna. Si Mary naman.
Tingnan mo, lumilikas sila sa East Paradise,
at hindi ko maabot si Jake.
Nasa labas ng bayan si Steven para magtrabaho.
At iniisip ko
kung makukuha mo siya,
at pagkatapos ay pupuntahan
kita sa lalong madaling panahon.
Okay. salamat po.
Ipaalam sa akin na nakuha mo ito.
Sige? mahal kita. Bye.
Pinag-isang Tanggapan ng Transportasyon ng mga Paaralan.
pasensya na po. Pwede ka bang magsalita please?
Ito ang principal ng Ponderosa.
Oo ma'am.
Kailangan nila ng bus para dalhin sila sa kanluran
sa alternatibong
punto ng koleksyon sa Paradise Elementary.
Sa labas lang ng evac zone.
Mayroon ba tayong sinuman sa isang ruta doon?
Suriin ang mga mapa ng ruta.
- Cesar.
- Oo?
Kailangan kong lumabas ka
at maghanda ng bus kung sakali.
- Sige.
- Oo, ginang.
Pupunta kami ng bus
papunta sa iyo, okay?
Kaya umupo ka lang ng mahigpit. Okay?
maraming salamat po.
Sige. Bye-bye.
Base sa lahat ng mga driver,
ito ay isang update sa evac notice na iyon.
May sitwasyon tayo.
Elementarya ng Ponderosa.
Uulitin ko, may nabubuong sitwasyon
sa Ponderosa Elementary.
Mayroong 23 bata na na-stranded
sa evacuation zone.
Ang kanilang mga magulang ay hindi makakapasok
upang kunin sila.
Kailangang kunin sila
at dinala sa alternatibong
collection point sa Paradise Elementary.
May tao bang walang laman
at nasa lugar ng East Paradise?
987 hanggang Base. Sorry, puno lahat.
Hindi pa ako nakakarating sa school ko.
910 hanggang Base. Puno din dito, Ruby.
Sampung minuto mula sa pagbaba.
Halika na.
922 papuntang Base, papunta ako sa Chico.
Dadaan lang ako sa Base,
pero kaya ko namang mag-swing back.
Hindi, 922. Huwag kang uurong.
Kapag nakaalis ka doon, lalabas ka.
Mababaliw talaga ang mga kalsadang iyon
, okay?
Mayroon bang sinuman sa East Paradise
na may walang laman na bus
na maaaring pumunta at kunin ang mga batang ito?
Hindi.
963 hanggang Base, makukuha ko sila.
Kevin, ikaw ba yan?
Oo.
Oo, nandito pa rin ako sa bahaging ito ng bayan.
Tandaan?
Huli na ako.
Oo. naalala ko.
Kaya, maaari tayong mag-maintenance
sa ibang araw, okay?
Makinig, kung ilalabas mo ang mga batang iyon,
magaling ka.
Okay, Kevin? kinopya mo?
Kopyahin mo yan. Ipapila sila.
papunta na ako.
"At ito ay..."
Nandiyan ang bus. Okay. Manatiling nakaupo.
Manatiling nakaupo mangyaring, lahat.
Dalawampung bata para sa evac?
Nasa loob sila. Paikot sa kanan.
- Hehe
.
- Nandito ka ba para sa mga bata?
- Oo, ako nga. Handa na ba sila?
Oo. Tinitipon namin sila ngayon.
- Okay.
- Ano ang iyong pangalan?
- Kevin. At...
- Kevin, hi. Ako si Mary.
- Hi. Sa sandaling makapagtipon tayo...
- Oo, mahusay. Kami ay…
- Pumila na tayo sa isang minuto.
- Oo.
Ang mga batang ito,
hindi nakarating ang kanilang mga magulang dahil nagtatrabaho din sila--
- Paraiso Elementarya. Nakuha ko.
- Tama. Ang alternatibong drop-off.
Oo. Nakuha ko. Handa nang umalis.
- Principal Hayes. Salamat sa pagpunta.
- Hi. Oo.
- Okay...
- Mas maaga mas mabuti.
…at pananatilihin natin itong kalmado
para sa mga bata.
Mga bata, ito ang driver ng bus natin, si Kevin.
Pwede ba tayong mag hi kay Kevin?
Hi, Kevin.
Maaari ba kitang makuha sa dalawang tuwid na linya?
Pinaka maikli sa harap.
Pinakamatangkad sa likod.
At ihahatid ka ni Kevin
sa Paradise Elementary,
kung saan ka susunduin ng mga magulang mo .
Ako ang mangunguna sa linya, Principal.
Kung maaari, mangyaring bumalik
at gumawa ng isang bilang ng ulo habang naglalakad kami.
Kung handa ka na, itaas ang iyong kamay.
Hayaan mong makita ko ang iyong mga mata. Nakatingin sa akin.
Gusto kong makita ang mga mata ng lahat.
- Handa na ba tayo?
- Oo.
Maglalakad kami ng mahinahon.
Maglalakad kami ng mabagal.
Kami ay mananatili sa aming mga kasosyo.
- Okay, dito na tayo.
- Oo. Halika na.
- Ano sa tingin mo, tulad ng, sampung minuto?
- Oo, kung tayo ay mag-move on, oo.
Ngunit ang trapiko ay nagiging abala
sa labas. Kaya ang mas mabilis, mas mabuti.
Okay. May oras tayo.
Well, alam mo, ma'am,
I don't think naiintindihan mo
ang urgency ng sitwasyon natin dito.
Kinikilala ko ang pagkaapurahan ng aming sitwasyon.
At ito ay si Mary, hindi "ma'am."
hoods up kung may hood ka!
Kung mayroon kang backpack, ilagay ito sa itaas.
Okay! ayos lang!
Isa lang itong makinang bumbero sa langit!
Gamitin mo ang iyong mga backpack, okay?
Sige.
Maghanap ng upuan sa bus, babe.
Tahimik, mahinahon, isang linya.
Hindi mabilis, maglaan ng oras.
963 hanggang Base,
pinapasakay na namin ang mga bata sa bus.
Masama ang signal.
Ipapaalam ko sa iyo kapag naging malinaw na tayo, tapos na.
Lahat, gusto kong manatili kayong nakaupo
at makinig sa lahat ng sinasabi ni Kevin.
- Okay?
- Teka!
Alex! Kailangan ko si Alex!
- Alex? Alex, honey, nandito ang nanay mo.
- Alex!
Okay, nasa iyo na lahat ng gamit mo?
- Kailangan mong umalis. Okay.
- Oh, salamat sa Diyos.
Tara na.
Okay, alis ka na.
Whoa. Ginang.
Hindi. Darating ka. Oo.
Hindi. Kailangan kong ikulong.
Hindi. Hindi mo kaya. ako…
Ako ay magda-drive at mag-drop. Okay?
Hindi ako makabitin
at humawak ng kahit anong mga kamay pagdating ko doon.
May sarili akong pamilya
na kailangan kong makauwi.
Okay? Kailangan mong sumama.
Hindi ko akalain na magagawa niya ito mag-isa.
Kailangan kong sumama sa kanya.
- Ibaba ang tubo!
- Ayos lang.
Sasakay ako
sa isa sa mga guro doon.
- Dito, kumuha ng evac para sa HQ.
- Okay ka bang magkulong mag-isa?
- Oo.
- Sige. nandito ako.
sasama ako.
- Kami ay mabuti.
- Maghintay.
Sumakay na kami sa bus. Pupunta tayo doon.
Aabutin ito ng sampung minuto.
Nakita mo ba ang mga fire engine na iyon?
Okay, narito ang evac route ng paaralan.
Kami ay... ang East line, kaya mananatili kami
sa Pentz hanggang sa ibaba,
at pagkatapos ay i-cut ang isang karapatan sa Pearson
upang dalhin sa amin sa Paradise Elementary.
Sa tingin ko hindi
ito magandang ideya. Tingnan mo ito.
Mayroong isang mas mahusay na paraan out kaysa sa Pentz tama.
Okay, pero yun ang plano.
Kaya mananatili kami sa plano.
Kahit anong sabihin mo, ituro mo.
Ito ay kabuuang gridlock.
Tingnan kung gaano kahigpit ang mga kalsadang iyon ngayon.
Ito ay dapat na hindi bababa sa 15 milya
ng trapiko sinusubukang makarating sa Chico.
Chief, paparating na tayo sa fairgrounds.
Kopyahin mo yan.
Nag-isyu ako ng mandatory evacuation
sa buong bayan.
Lahat ng zone. Effective agad.
Chief, hindi mo kaya. Magiging gulo.
Pinag-uusapan natin ang 26,000 katao.
Kung mapaalis mo ang lahat sa labas ng bayan,
hindi mo papasok ang iyong mga makina.
Hindi ka nakikinig.
Ang apoy ay dumarating sa kanyon.
Nakita ko na ito ng sarili kong mga mata.
Mabilis ang takbo nito.
Narito ang pagpipilian,
bust the system or play by the book
and everybody dies.
Gusto mo yan sa konsensya mo?
Chief, maaga kaming nag-order ng team
para sa iyo.
- Kopyahin.
- Sige.
Hoy, Chief. Mark Rogers ng PG&E.
Mayroon akong isang koponan dito mula sa punong-tanggapan.
Available na kami.
Patayin na lang ang kuryente sa bayan,
at kami na ang bahala sa iba.
- Oo.
- Okay, makinig.
Kailangan nating bigyan ng espasyo ang pinuno.
Darating kami sa iyo sa isang segundo.
Basta... Hindi, gusto ko lang sabihin na
available kami kung kailangan mo kami.
Mag-isyu ng mandatory evac
order para sa buong bayan.
Kopyahin, Chief. Oroville, Camp Ops.
Base to 179. Malinaw ka ba?
Nasa labas ka ba ng East Paradise?
- 179. Nakalabas na kami.
- Mahusay.
Sino ang naiwan?
963 na lang ang natitira.
Iyon lang.
Base sa 963.
Base to 963, wala ka ba sa East Paradise?
963 hanggang Base.
nagbabasa ka ba?
Huwag kang matakot. Ang mga fire truck
ay rumesponde sa sunog.
- Ginagawa nila ang kanilang trabaho.
- Kahit sino, 963 hanggang Base.
- Pinapanatili nila tayong ligtas.
- May nakakarinig ba sa akin?
Okay? Nasa Pentz kami.
Ito ay naka-back up kung saan-saan.
963, pasok ka.
Maaari mo bang subukan ang kanyang mobile?
Bakit kailangang siya ang huling bus
palabas doon? Sumusumpa ako sa Diyos.
963 to Base, nagbabasa ka ba?
Ipaalam sa akin kung nakukuha mo ito. Tapos na.
Mayroon ka bang anumang mga protocol sa kaligtasan
sa bus na ito?
Oo. Nakuha mo ito,
at nakuha mo iyon.
Mahusay. Oo.
Iyon ang gagawa ng lahat ng pagkakaiba.
So bago ka lang dito?
Hindi, kakabalik ko lang ilang buwan na ang nakakaraan.
Lumaki dito.
Ano yun?
Hindi kung saan ko naisip na ako ay nasa 44.
Gaano katagal ito sa tingin mo?
Mahirap sabihin.
Kung umalis tayo sa paaralan sa oras,
hindi mo ako mabagal na nilaro,
aabutin sana ito ng mga sampung minuto,
ngunit ngayon ay mukhang 20-30.
Akalain mong makakarating tayo doon.
Okay, mga bata.
Itaas natin ang ilan sa mga bintanang ito
para hindi makapasok ang usok.
Hi. Fire command ba ito?
Ito si Ruby Bishop sa PUSD.
Nawala ang lahat ng komunikasyon sa radyo,
at may nawala akong bus.
Ito ay numero 963,
at ito ay nasa isang lugar sa East Paradise.
Maaari mo bang ipaalam sa akin
kung nakikita siya ng iyong mga makina?
salamat po.
Okay…
963, nagbabasa ka ba?
Kevin? Naririnig mo ba ako? Ito ay Base.
Mahal, tayo...
itaas ito para hindi makapasok ang usok.
- Ano ang iyong pangalan?
- Benjamin.
Benjamin, at nasa klase ka ni Miss Kristy
? tama yan. naalala ko yun.
Miss Mary, may isa pang bintana.
Oo. Kunin natin ang isang iyon.
sirain mo ito.
Kevin!
anong ginagawa mo
Ang plano ay manatili sa Pentz!
Lumingon kay Clark. Ito ay tumatakbo parallel.
Ito ay tiyak na gumagalaw nang mas mahusay.
Ngunit hindi iyon ang plano.
- Ang plano ay manatili sa Pentz.
- Sira ang plano, magturo.
Alam mo kung ano?
Uy, maaari akong manatili dito
sa gitna ng traffic jam
kung yan ang gusto mo.
- Huwag tumigil ngayon, malinaw naman.
- Gusto mo bang manatili ako dito?
Walang tae. Hayaan mo akong magmaneho.
- Ano bang problema mo?
- Tingnan mo, nakikita mo ang apoy na iyon?
Ito ay tulad ng fucking
Fourth ng Hulyo, okay?
Uupo ako kung ako sayo.
Malapit na akong lumiko sa kaliwa.
- Bunch down, lahat!
- Tahan na!
Diyos ko! Maghintay, mga bata!
Diyos ko! Kevin!
Maghintay ka!
Hesukristo.
- Kami ay malinaw.
- Ayos ba ang lahat?
Okay naman kami. Gumagalaw ang trapiko.
Pwede bang magtanong bago
ka ulit gumawa ng ganyan?
Gusto mong makarating doon ng mas mabilis
o gusto mong pumunta sa libro?
Dapat tayong maging responsable.
Oo, at sa palagay ko ay nangangahulugan iyon ng pagkuha ng
mga batang ito sa kanilang mga magulang sa lalong madaling panahon.
hindi ba?
- Wala akong nakukuha.
- Kevin, pasok ka.
Isa itong code red alert.
Likas kaagad sa lahat ng zone.
Ruby, kailangan na nating umalis.
Kailangan kong tanggalin ang kuryente.
- Alam ko.
- Pinaalis ko ang mga kasama ko dito.
Okay. Kunin mo ang mga susi ko. Okay?
963, nagbabasa ka ba?
Kaya, ano ang tungkol sa iyo? Palagi kang nakatira dito?
Oo. Ipinanganak at lumaki.
Never talaga ang bilis ko.
Saka bakit ka bumalik?
Namatay ang tatay ko ilang buwan na ang nakakaraan.
- Paumanhin.
-Nah, ayos lang.
Hindi kami close.
So nanatili ka?
Sa ngayon.
ikaw naman? May pamilya?
Oo.
Kasal 19 taon.
Isang Paradise poster family din, ha?
Oo.
Isang bata.
Jake. 15 na siya.
Pupuntahan ko sana siya pero...
hindi ko namalayan. Paumanhin.
ayos lang.
Pupuntahan siya ng kapatid ko.
Nasa out of town ang papa niya.
Magiging maayos.
Ihahatid namin ang mga bata,
at pagkatapos ay hahanapin ko siya.
- Sige. Kamusta na tayo?
- Magiging okay ba tayo?
Oo. Magiging okay tayo, sweetie.
Ayos ba ang ating mga alagang hayop?
Kailan natin makikita ang ating mga magulang?
Makikita natin sila doon, ha?
Sinusubukan lang naming dalhin ka
sa kaligtasan sa lalong madaling panahon, okay?
Oo, sweetie?
Kailan tayo pupunta doon?
Pupunta tayo doon
sa lalong madaling panahon, okay?
Okay ka lang, sweetie?
Gusto mo bang umupo sa harap
kasama ng ibang tao,
o gusto mong mapag-isa?
Kevin, kung maririnig mo ako,
lumilikas sila sa buong bayan,
at ang mga serbisyong pang-emergency
ay kumukuha ng 15 milya ang layo
sa Chico Fairgrounds kung saan ligtas.
Huwag mong iwan ang mga batang iyan.
Kunin mo lang sila at puntahan mo si Chico. Okay?
Ruby, wala na tayo sa oras. Kailangan na nating umalis.
- Kailangan kong paalisin ang mga kasama ko dito.
- Okay!
Ruby!
Kevin, kung naririnig mo ako,
makikita kita sa Chico, okay?
Mag-ingat ka. Malinaw ang base.
Halika na!
Chief, mabilis na kumakalat ang apoy
sa East Paradise.
At ngayon lang ako nakatanggap ng balita mula sa Division Hotel.
Nagkaroon ka ng sunog sa cardiology
wing sa Feather River Hospital.
Ito ay mahusay na itinatag sa attic.
Nakakuha ka ng humigit-kumulang 15 hanggang 20 pasyente
na nasa labas ngayon.
Nagsusumikap kaming mailabas sila doon.
Gawin mo ang lahat ng iyong makakaya doon
at iligtas ang ospital, okay?
Kunin mo ako ng Butte medics,
at sabihin sa kanila na kailangan namin ng tulong.
Chief.
Na-ground na ng Air Attack ang lahat ng sasakyang panghimpapawid.
Ngayon, bibigyan kita
ng update sa lalong madaling panahon,
ngunit sa ngayon ay walang pumapasok sa ere.
- Wala.
- Damn it.
Saan tayo sa ruta ng paglikas?
Paano gumagalaw ang trapikong ito?
Makikita mo na ngayon
ang mga apoy sa tapat ng Clark Road,
naaapektuhan sila ng apoy.
Ang Pentz Road ay gridlocked.
Bukas pa rin ang Skyway. Mabagal itong gumagalaw.
Ngunit ano ang tungkol sa lahat ng mga inabandunang sasakyan na ito?
Nagkakaroon kami ng malalaking isyu sa pag-access.
Gusto kong
alisin sa kalsada ang anumang sasakyan na humaharang sa trapiko.
Okay? Kumuha ng mga dozer doon kung kailangan mo.
Nakuha ko.
Hindi tayo mawawala sa apat na rutang iyon palabas.
Talo tayo ng mga yan, tapos na ang laro.
- Hoy, lahat! Makinig ka!
- Lahat, tahimik!
Ito ay hindi na isang wildland fire.
Ito ay nasusunog sa bahay-bahay.
Ito ay isang sunog sa bayan.
Isa itong insidente ng mass casualty.
Iyon ang pinag-uusapan natin.
Kaya manatili sa iyong mga tao,
at gawin ang pinakamahusay na magagawa mo.
- Kopyahin, Chief.
- Kopyahin iyon.
Hoy! Anong holdap?
May nakaharang sa daan!
Naka-jam ang freeway.
Shit!
Halika na.
Saan mo kailangan pumunta?
- Pagkatapos naming ihatid ang mga bata.
- Magalia.
Nandoon ang anak ko kasama ang kanyang lola.
Sinabi ko sa kanila na uuwi na ako.
Well, makukuha nila ang mga alerto sa paglisan.
hindi ba sila?
Nag-sign up ka para sa kanila, tama ba?
ako…
Alam mo, patuloy akong nakakakuha ng abiso…
mga abiso mula sa bulwagan ng bayan
at pinagpatuloy ko lang ito.
Aba, marunong magmaneho ang lola niya?
Hindi.
Miss Mary, tulong.
Miss Mary,
may usok na nanggagaling sa bahay na iyon.
Sunog sa kaliwa.
- Sunog sa kaliwa. Bunch down.
- Lumayo sa mga bintana.
Ang lahat ay manatili sa labas ng mga bintana.
Hey.
Papasukin mo lang ako!
Halika na!
Buddy, may mga bata ako sa bus.
Manatiling kalmado.
Pinipilit kami ni Kevin.
Mary, umupo ka.
- Ano? Bakit?
- Umupo ka. Kailangan kitang magmaneho.
- Kailangan kitang magmaneho.
- Hindi ko alam kung paano.
Kailangan kong malinis ang trapiko sa kaliwang daanan.
Kailangan kitang sumakay sa bus.
madali lang. Okay?
Inilagay mo ang iyong paa sa preno,
kapag sinabi kong halika, pindutin ang gasolina.
madali lang. Okay? Oo, ginagawa mo.
Hawakan ang preno.
- Okay.
- Kapag sinabi kong, "Halika," halika.
- Okay?
- Okay.
Manatiling nakaupo.
Nasaan si Kevin?
I-back up ito.
I-back up ang trak na ito.
Kailangan nating ipasok itong fire engine.
- Tara na. Ituloy mo sila!
- Hoy. Anong nangyayari?
- Anong ginagawa mo? Ano ang plano?
- Nakulong namin ang mga tao sa Pentz.
Priority ang mga taong iyon.
- Ang pangunahing apoy ay doon.
- Tingnan ang school bus?
Mayroon akong 22 anak sa bus na iyon.
Kailangan kong dalhin sila sa kanilang mga magulang, okay?
Nasaan si Kevin?
I need you to hold traffic here
para makadaan tayo.
Kailangan kong i-clear ang traffic na ito
para madaanan ang fire truck.
Sumakay sa radyo
at tumawag sa backup ng fuckin, pwede ba?
Ang aming mga comms ay down.
Mga 40 minutes na silang nakababa.
Bumalik ka sa kotse mo.
Papalampasin ka namin kapag kaya namin.
Bumalik ka na sa kotse mo, sir.
- Bumalik ka sa iyong kotse.
- Pumunta sa kaliwa.
Kailangan muna nating maidaan ang trak ng bumbero
at ang bus na ito.
Go!
Hawakan mo!
Halika na.
Okay.
Hayaang dumaan ang trak ng bumbero at ang bus!
Halika, pumunta ka!
Oo.
Go!
Halika na!
Ayokong patulan ka.
Magiging okay ba tayo?
Halika na.
Halika na!
Banal na tae.
Oo!
Ginawa namin. Nalampasan namin ito.
Ano ang mali?
Nakababa ang mga radyo. Ito ay kaguluhan.
Isang minuto sa labas, minuto sa labas.
Minute out! Handa na ba tayo?
963. Isang minuto na lang tayo mula sa pag-drop-off.
Isang minuto mula sa pag-drop-off.
Magaling magmaneho.
Salamat. Hindi masyadong masama ang iyong sarili.
Maaari kang palaging isang pulis trapiko
kung naghahanap ka ng panibagong simula.
Mahihirapan akong ipasa iyon.
Okay, mga bata. Maaari mong ihanda ang iyong mga gamit.
Humanda ka sa pagbaba ng bus.
Ihahatid kita sa iyong mga magulang
sa lalong madaling panahon.
- Ang aming mga magulang...
- Ang paaralan...
- Diyos ko.
- Hindi! nasaan sila?
- Hindi.
- Nasaan sila?
Ay, shit!
Gusto ko ang nanay ko.
Titingnan ko kung may tao.
Hello!
Wala sila dito.
Walang tao dito.
Hindi ko alam kung bakit hindi nila kami binalaan o...
Anong gagawin natin?
hindi ko alam.
ano…
Kailangan na nating makaalis dito.
Kailangan nating alisin ang mga batang ito dito.
Subukang dalhin sila
sa pangunahing evac center sa Chico.
At pagkatapos ay maaari kaming bumalik para sa aming mga anak.
Miss Mary!
sasama ako.
Umupo ka.
- Kailangan ka ni Ava.
- Anong problema ni Ava?
Hindi siya manggagaling sa ilalim ng kanyang upuan.
- Ano? Nasa sahig siya?
- Oo, kailangan ka niya.
- Bakit? Anong meron sa kanya?
- Hindi siya babangon!
- Siya ay natatakot.
- Ava. Mahal, hindi.
Anong ginagawa mo dyan?
okay ka lang ba?
Hindi?
- Medyo nakakatakot ang lahat.
- Okay.
- Mary, okay ba tayo?
- Oo. Magandang pumunta.
Okay.
Natatakot ka ba?
- Oo.
alam ko.
Natatakot din ako.
Pwede ba kitang yakapin?
Ayan tuloy. Halika na.
Maging matapang sa abot ng iyong makakaya.
Chief, mayroon kang 27,000 katao
sa Paraiso,
12,000 sa Magalia.
Marahil ay mayroon kang 8,000 katao na inilikas,
na nangangahulugang mayroon kang 30,000 katao
na natitira sa bakas ng sunog.
Finney, halika dito sandali.
Update sa imprastraktura.
Kumusta tayo niyan?
Kaya, imprastraktura, Hepe,
marami kaming mga paaralan sa bayan dito.
Mayroon kaming dalawa na
agad na naapektuhan sa kahabaan ng Pentz road.
May report din ako na may
lumabas na school bus sa Ponderosa Elementary
na may 22 bata dito.
Ito ay hindi matukoy sa ngayon, ngunit--
Panatilihin akong updated tungkol diyan.
Marami rin kaming gasolinahan.
Mayroon kaming dalawang propane facility.
Isa sa Skyway sa pagitan ng Pentz at Clark
at isa pa sa Magalia.
- Maaari mo bang isara ang mga ito?
- Gagawin ko ito.
Bahagi ng problema sa paglikas,
bumababa ang mga linya ng kuryente.
Hindi sila makadaan sa kalsada.
Pinutol sila ngayon ng mga bumbero
para buksan ito, ngunit nakakakuha kami ng mga ulat--
Nasaan ang PG&E?
Nakakakuha kami ng mga ulat
ng mga aktibong linya ng kuryente.
- PG&E.
- Oo.
- Akala ko patay ang kuryente.
- Ito ay.
Sabihin sa kanila kung ano ang nangyayari.
Bakit naka-on ang iyong kapangyarihan?
Ito ay... Tingnan mo, ginagawa namin ito.
May mga sibilyan kaming
nagmamaneho sa mga linya ng kuryente.
- Nakakuha kami ng mga bumbero sa pagputol ng mga linya...
- Naiintindihan ko.
- …at ang mga linya ay umaarka pa rin?
- Sinabi mo sa akin na patay ang kuryente.
- Tingnan mo. Naka-off ang lahat ng awtomatikong power.
Pagkatapos noon ay manu-manong switch
na dapat gawin.
- Kami ay nagtatrabaho nang mabilis hangga't maaari.
- Wala akong pakialam.
- Naiintindihan ko.
- Alam mo ba kung ano ang nangyayari dito?
I-shut the fucking power off!
- Okay.
- Ano ang fuck ay mali sa iyo?
May mga bumbero ako doon!
Mayroong 30,000 tao doon!
Ano ang gagawin natin?
Nasa likod namin ang apoy.
Kailangan nating manatili sa unahan nito
at manatili sa timog-kanluran.
Ang maaliwalas na bahagi ng langit,
iyon ang aming daan palabas.
Nananatili kami sa labas ng apoy,
at bumaba kami sa Chico mula doon.
Nasa labas sina Pentz at Clark,
- kaya umalis na si Neal at Skyway.
- Oo.
Oo.
Si Neal ang pinakamalayo,
pero mabuti naman siguro.
Baka mas traffic doon.
Ngunit kailangan mong dumaan sa Roe Road
para makarating sa Neal.
Ito ay makitid,
at ito ay puno ng 180 degree na pagliko.
Hindi ito ginawa para sa isang 35,000 pound bus.
Makulong tayo doon.
Walang paraan palabas.
- Aalis lang talaga sa amin Skyway.
- Skyway. Tama.
- Malawak ito, apat na lane, tuwid.
- Oo.
- Subukan natin ang Skyway. Okay.
- Skyway.
Hindi mo alam kung nasaan sila, di ba?
Ano, honey?
Ang aming mga magulang.
Hindi mo alam kung nasaan sila.
Hindi, mahal, hindi,
ngunit hahanapin natin sila.
Hahanapin natin ang mga magulang nila,
di ba, Kevin?
Oo, hahanapin natin sila. Oo.
Kailangan kitang maupo, sweetie.
Gusto mo bang umupo dito?
- Umupo ka.
- Dito.
Oo, ito ay mabuti.
ano pangalan mo
Toby.
Ang iyong mga magulang ay nagtatrabaho sa labas ng bayan?
Ginagawa ng nanay ko.
Hindi ko nakikita ang aking ama.
Sasabihin ko sa iyo kung ano, Toby.
Ibabalik ka namin sa nanay mo.
Naririnig mo ako?
Ibabalik ka namin sa anak mo,
at ibabalik namin ako sa anak ko.
Ganun ang mangyayari.
Okay?
Okay.
Kaya, pinuno, ang apoy ay
kumakalat sa halos buong Paraiso,
parehong mga lugar ng negosyo at tirahan,
at nakakakuha kami ng mga ulat
ng makabuluhang pagkawala ng istraktura,
at Air Attack ay grounded pa rin
nang walang ETA.
- Kopyahin iyon.
- Hey, Chief.
Nag-check in ako sa division.
Ang huling ulat ng bus na iyon ay pababa ng
Clark Road sa timog ng Elliott. Okay?
Nakatanggap lang ako ng balita mula sa Division Hotel
na ang Paradise Elementary
ay mahusay na kasama sa apoy.
Wala sila doon.
Mary, nakikita mo ba itong mga kable?
- Oo.
- Sige.
Diyos ko. Ingat kayo.
Nakuha ko.
Kevin, sa kanan! Kevin!
Linya ng kuryente sa kanan!
- Ang buong kalsada ay bumababa.
- Diyos ko.
Nahuhulog na!
Ingat kayo!
Diyos ko.
Pakaliwa!
Pupunta ito sa Skyway.
Magagawa natin ito. Dito lang sa baba.
Mga bata, maghintay! Humawak ka sa isang bagay!
- Maghintay!
- Diyos ko.
Shit!
Panatilihin itong suriin!
I-back up ito! Bumalik ka na!
Naka-block kami. Kami ay ganap na nakaharang.
Kailangan nating bumaba, maghanap ng paraan sa Roe,
at subukang gumawa ng paraan palabas sa Neal.
Ito lang ang pagkakataon natin ngayon.
- Paano tayo aalis dito?
- Maghanap ng paraan. Kaliwa o kanan.
hinahanap ko.
wala akong nakikita. Walang paraan palabas.
Hindi ko nakikita... Nasa lahat ng dako.
Ito ay nasa paligid natin.
Paano tayo aalis dito?
Diyos ko!
Tumingin ng diretso.
- Huwag mong tingnan iyon.
- Diretso!
Lumabas ka sa kotse!
Kevin, may mga magnanakaw.
- Buksan mo. Papasukin mo ako!
- Bumaba sa mga bintana!
Lumayo ka sa mga bintana!
- Pababa! Bumaba ka na!
- Lumayo sa mga bintana!
Bigyan mo kami ng bus!
- Mary!
- Buksan mo!
May baril siya! Kevin, may baril siya!
Buksan mo!
Pababa! Itik. sabi ko pato.
Buksan mo ang pinto!
Kailangan na nating umalis dito.
Sa kaliwa, Kevin, may isang gap.
Kevin, may gap. Pumunta sa kaliwa.
Kaliwa. Go, go, go, go.
Nagsasara na.
tapos na tayo.
Manatili sa iyong pamilya, mangyaring.
Ito ang ligtas na lugar, sir.
Kailangan ka naming manatili dito...
- Tara na.
- Iyan ang aking anak na babae.
- Sa labas ng paraan.
- Bantayan ang iyong likod.
- Pumunta ka!
- Ilipat!
Ituloy mo lang.
Maghintay ka.
Kasama ko ang Paradise
Unified School District.
- Saan ka galing?
- Diretso.
salamat po. Nandiyan ang mga bus.
Okay. salamat po. Ituloy mo lang.
Ito ang... Oo, nandiyan sila.
Ilabas mo ako.
- Cesar?
- Ruby.
Cesar. May narinig ka bang balita?
- Wala.
- 963's wala dito?
Hindi pa nakakabalik.
Shit.
Ruby, nandito ang mga magulang.
Okay.
963 hanggang Base. nagbabasa ka ba?
- Miss Mary, wala na akong tubig.
- 963 sa lahat ng sasakyan.
- Nagbabasa ka ba? Anumang sasakyan, nababasa mo ba?
- Nauuhaw ako. Masyado akong mainit.
Okay.
Dito, honey.
Kumuha ng isang folder o isang notebook o isang bagay...
Hey, makinig ka, kakababa lang namin ng Skyway.
Ito ay isang bawal pumunta.
Dito. Gamitin ito ng ganito.
Susubukan naming
lumabas sa Neal.
Lumayo sa apoy.
Umalis ka dyan. Ito lang ang kuha namin.
Miss Mary, kailangan talaga namin ng tubig.
Maghintay ka diyan, sweetie.
alam ko. Ang init talaga.
Kevin, hindi magtatagal ang mga bata.
Kailangan nila ng tubig.
Sila ay mainit, at sila ay nauuhaw.
- Ano ang nangyayari?
- Ano yun?
Ano ba yan?
Hindi ako makahinga.
Ito ay dumarating sa pamamagitan ng mga lagusan.
Ang usok. Pumapasok na ang usok.
Kevin, papasok na ang usok.
Ito ay dumarating sa pamamagitan ng AC.
Pagkatapos ay patayin ito.
Lalala ang init, pero okay lang.
May kailangan tayong subukan.
Okay, off na.
Dapat nasa loob tayo ng smoke column.
- Mag-ingat ka.
- Oo. nakikita ko ito.
Meadow Creek Park.
Oo. May labasan sa likod.
ano?
Nagtrabaho ako dito noong isang tag-araw bilang isang bata.
Ito ay humahantong sa Roe Road,
at pagkatapos ay makakalapit na tayo kay Neal,
at pagkatapos ay lalabas na tayo. Okay?
- Oo.
Miss. Ma'am.
- Oo?
- May mali kay Shannon.
- Kailangan niya ang iyong tulong.
- Medyo humihingal siya.
Anong problema, honey?
Okay. wag ka magsalita.
Huminga ka ng dahan-dahan, okay? Dahan-dahan.
Subukang pabagalin ang iyong paghinga.
Okay. Kailangan mo lang uminom ng tubig.
Maaari bang tumingin na lang ang lahat sa kanilang backpack
at siguraduhing wala kang,
tulad ng, isang kahon ng juice o isang bagay?
Kevin, kailangan nating humanap ng tubig
kung hindi ay mamamatay siya.
Kailangan na nating bumaba ng bus.
- Doon mismo.
- Oo.
- Oo. Okay.
Okay. Hindi tayo maaaring tumigil ng matagal.
Magdadalawang minuto na ako.
Hindi.
Kailangan mong manatili sa bus.
Kung dumating ang apoy, kailangan mong itaboy sila.
Bitawan mo ako. kaya ko to.
Dalawang minuto. babalik ako agad.
kaya ko to.
Miss Mary, saan ka pupunta?
Miss Mary, bumalik ka.
Saan nagpunta si Mary?
Shit.
Alam mo ba kung nasaan si Miss Mary?
Naghanap lang siya ng tubig.
Bigyan mo lang siya ng isang minuto.
Mangyaring bumalik, Miss Mary.
Saan siya pupunta?
Hindi ko siya nakikita.
Halika na.
Bumalik ka.
Oo. Oo.
Nakuha ko. Diyos ko. Nakuha ko.
Mary!
- Mary!
- Ano ang gagawin natin ngayon?
- Darating ako!
sasama ako!
- Pumunta ka.
- Tulungan mo ako.
Kunin ang tubig.
Nandito si Miss Mary.
- Okay.
- Okay ka lang?
okay lang ako.
May makakapagbigay ba ng tubig na ito kay Shannon?
Diyos ko!
pato! Pababa! Takpan ang iyong mga ulo!
- Shit!
- Diyos ko!
Lahat, maghintay!
Lumayo sa mga bintana.
Diyos ko.
Kailangan naming pumunta sa kanan. Iyan ang daan palabas.
Diyos ko!
Maghintay ka!
Okay. Manahimik ka.
Sa kanan.
Yung nasunog na gusali sa kanan.
Ito ang daan palabas. yun lang.
Eto na. Ito ang labasan.
Dinala tayo nito sa Roe.
Hello, sa lahat. Kung mapapasok ko kayong lahat.
Ang pangalan ko ay Ruby Bishop.
Ako ang
direktor ng transportasyon ng paaralan,
at gusto ko lang bigyan ka ng update.
Alam kong nag-aalala kayong lahat,
pero gusto ko munang malaman mo
na ang mga anak mo ay inilikas
mula sa Ponderosa Elementary
kaninang umaga. Okay?
Kailan pa natin malalaman?
Sa kasamaang palad,
makalipas ang ilang sandali ay umalis sa paaralan,
sinira ng apoy
ang aming komunikasyon sa radyo.
Kaya wala na kaming contact
sa bus simula nung umalis ito sa Ponderosa.
Teka, hindi mo alam kung nasaan sila?
Ang alam ko lang ay nasa East Paradise sila .
Nasusunog ang East Paradise!
Alam ko, ngunit gusto kong malaman mo
na parehong utos ng pulisya at bumbero
hinahanap mo sila doon, okay?
Ginagawa nila ang kanilang makakaya,
ngunit dapat mong malaman na ang iyong mga anak
ay nasa bus
kasama ang isang driver
at isang guro na nagngangalang Mary Ludwig.
Maaaring kilala ng ilan sa inyo si Mrs. Ludwig?
- Okay.
- Sinong driver ito?
Oo. Ang kanyang pangalan ay Kevin McKay.
Siya ay isang bagong driver sa aming distrito.
- Bagong driver?
- Makinig…
Lahat, pakiusap.
Pakiusap. alam ko.
Alam kong mahirap talaga itong balita.
- Magaling siyang driver.
- Kevin McKay.
Maaari kong patunayan si Kevin McKay,
pati na rin ang lahat ng aking mga driver.
Siya ay isang mabuting tao,
at gagawin niya ang lahat ng kanyang makakaya.
Kailangan mong magtiwala sa kanya.
Pinagkakatiwalaan ko siya, at sa ngayon
siya lang ang mayroon kami doon. Okay?
Ito na. Ito ang Roe Road.
Nasa likod namin si Fire.
Okay, ilang milya dito
ay dapat makalabas tayo patungo sa Neal.
Okay.
Bato sa kanan.
Panoorin ang iyong kaliwa.
- May drop-off.
- Natatakot ako.
Magiging okay tayo, guys.
Hindi mo kailangang mag-alala.
Malalampasan natin ito, okay?
Ingat kayo.
Mary.
Ano bang meron ako diyan?
Apat na paa?
Dalawa. Siguro dalawa't kalahati.
Chief, ang aming apoy sa Butte Creek Canyon
at ang aming apoy sa kanlurang sangay
ay nagsanib sa Paraiso.
Ito ay nagniningas na nakahanay sa hangin,
nasusunog sa timog-kanlurang bahagi
ng Paraiso.
Ang tanging lugar na hindi nasusunog,
at ang apoy ay patungo sa direksyong ito,
dito ba ang lugar na ito.
Foster Road. Daan ng Roe.
Uy, ito ay masikip na mga kalsada.
Ang daming structures doon.
Pababa na lahat.
Mayroon kang maraming mga spot fire
na iniulat na dito.
Ang lugar na ito ay ganap na matupok
ng apoy sa lalong madaling panahon.
Mayroon kaming zero na mapagkukunan
upang ilagay dito.
Engaged na silang lahat dito.
Anuman ang nasa ibaba,
kailangan nilang malaman para sa
kanilang sarili kung paano makakalabas sa Paraiso.
Wala tayong maibibigay sa kanila.
Talagang wala.
Miss Mary.
Anong ginagawa nila dyan?
Sino ang mga taong iyon?
Anong ginagawa nila?
Bakit sila bumalik sa apoy?
Dito!
Yo! Hoy! Tumigil ka!
Hindi. Halika sa gilid na ito.
May paraan ba palabas doon?
Ang apoy na iyon ay nagniningas sa kabila ng tagaytay.
- Ang mga tao ay namamatay doon.
- Lumabas kami sa paglalakad.
Huwag kang pumunta sa ganoong paraan.
Ang parke ng trailer, nasusunog ang lahat.
Lahat. Walang paraan palabas.
- Ano ang gagawin natin?
- Kailangan ko lang makapunta sa Neal Road.
Hindi, hindi ka makakapunta sa Neal Road.
Ito ay nasusunog.
Hindi mo gustong
makita ng mga batang ito ang nakita natin.
Magtiwala ka sa akin.
Huwag kang pumunta sa ganoong paraan.
Uy, susulitin natin ang ating mga pagkakataon.
Shit.
Good luck.
Anong gagawin natin?
Bakit tayo tumigil?
- Hindi, magpatuloy.
- Gusto ko nang umuwi.
Okay. Lahat, kailangan lang nating
manatiling tahimik at kalmado, mangyaring.
At kami ni Kevin, aalamin namin ito.
Kailangan nating magpatuloy sa paggalaw.
Okay. Pupunta ako para tingnan.
Suriin ang tagaytay na ito at ang tagaytay na ito.
Ihanda mo na ang mga bata kung
sakaling maibaba natin sila sa bus, okay?
Okay.
Kevin, anong ginagawa mo? huwag kang pumunta.
Okay. Mga bata, ito ang
kailangan kong gawin natin.
Kailangan kong manahimik tayo.
Kailangan kong manatiling kalmado.
Susuriin ni Kevin
kung okay lang na bumaba kami ng bus.
Samantala,
Gusto kong kunin mo ang iyong backpack
at gumawa ng linya sa pasilyo.
Dahan-dahan, tahimik,
kalmado hangga't maaari, pakiusap.
Halika na.
Okay. Sa sandaling bumalik si Kevin,
mag-file na tayo, okay?
Oo ma'am.
Magiging close talaga kami.
Makakahanap ka ng kamay
ng hahawakan, okay?
Manatiling talagang malapit.
Tingnan mo. Kevin, bumalik na siya.
Ayan siya.
Kunin ang mga bata. Paupuin ang mga bata.
- Nananatili kami sa bus.
- Okay.
- Pananatili sa bus.
- Okay. Lahat, umupo.
- Teka. ano?
- Lahat, umupo.
Miss Mary,
akala ko sinabi mo na pupunta tayo.
Ginawa ko, honey.
Pero mananatili kami sa bus.
Henry, ikaw...
Umupo ka na. We're gonna...
Kevin and I gonna figure out kung ano...
- Anong nangyari?
- Napapalibutan kami.
- Diyos ko.
- Walang mapupuntahan.
ano? Hindi.
Imposible iyon. Imposible naman.
- Kailangang may paraan palabas.
- Makinig ka sa akin.
- Nandito kami sa Roe.
- Okay.
- Ito si Neal.
Nakita ko lahat mula sa tagaytay, okay?
Ang apoy ay nasa lahat ng panig.
Ito ay dito, ito ay dito, dito at dito.
- Diyos ko.
- Kailangan nating manatili dito.
Kailangan nating manatili sa bus.
Mananatili kami sa bus.
Hindi.
- Hindi. Kami...
- Mananatili kami sa bus.
Hindi. Kami... Hindi. Maaari kaming lumabas na naglalakad.
Yung ibang tao, lumabas sila ng naglalakad.
- Maaari naming subukan sa paglalakad.
- Hindi. Hindi pwede.
Hindi sila tatagal ng dalawang minuto sa labas.
Walang paraan.
Hindi sila tatagal ng dalawang minuto.
Kailangang manatili.
Ano, dito tayo titira?
Kami lang…
Ano ang gagawin mo...
Maghihintay na lang kami? Anong gagawin…
- Siguro ang apoy ay hindi...
- Paano kung dumating ang apoy, ngunit tayo--
Baka
darating o hindi, okay?
hindi ko alam.
Ang alam ko ay nasa
isang lugar kami kung saan wala ang apoy.
At tayo ay buhay ngayon.
At mayroon kaming kaunting oras.
Manatili.
Yun lang ang chance natin.
Sigurado ka ba?
Oo.
Ngunit paano kung dumating ang apoy?
Paano kung dumating ang apoy, Kevin?
Makinig ka sa akin.
Ano ang gagawin natin sa mga bata
kung dumating ang apoy?
Kailangan nating manatili sa bus.
Okay.
- Okay?
- Okay.
Okay.
Mananatili kami sa bus.
Mary, uy. Kailangan ko ng tulong mo.
Kailangan nating bumili ng ilang oras.
Puputulin ko ang shirt ko
sa maliliit na piraso. Sige?
anong ginagawa mo
Gagawa ako ng filter
para sa bibig nila.
Basain ang mga ito ng kaunting tubig.
Maaari nitong paginhawahin ang kanilang lalamunan.
Ilipat natin ang mga bata sa likod ng bus
palayo sa mga lagusan ng hangin.
Magta-tape ako ng maraming lagusan
hangga't kaya ko, okay?
Okay.
Chief, kulang ang supply ng tubig.
Wala kaming pressure sa mga hydrant.
Nawawalan tayo ng bagay na ito.
Pwede ba kitang makausap dito sandali?
Kaya't magpahinga muna tayo saglit,
at gusto kitang ilipat
sa likod ng bus
para mas malayo ka
sa usok, okay?
Okay, Miss Mary.
Mahal, pwede ba tayong lumipat
sa likod ng bus, okay?
Halika, sa ganitong paraan.
Makakatulong iyan para maiwasan
ang usok, okay?
Kaya nakakakuha kami ng mga ulat
ng mga taong nasusunog hanggang sa mamatay sa kanilang mga sasakyan.
At mayroon kaming daan-daang tao
na tumatakbo para sa kanilang buhay sa paglalakad.
Okay, girls.
Dito lang tayo saglit.
Gusto kong kunin mo itong filter,
ilagay ito sa iyong bibig
at ilong at huminga, okay?
Kung hindi tayo maglalaro ng tama,
magigising tayo sa umaga
sa daan-daan o, hindi ko alam,
kahit libu-libong nasawi.
Okay? Kaya sa puntong ito,
maaari nating gawin ang isang bagay.
Maaari tayong labanan ang apoy o magligtas ng mga buhay.
Wala na tayo sa oras.
Gusto kong ilagay mo ito sa iyong bibig
at ilong at huminga.
- Makakatulong ito sa usok, okay?
- Okay.
- Oo? Kamusta ka, sweetie?
- Gaano katagal tayo mananatili dito?
Salamat sa pag-aalaga sa kanya, mahal.
Ava, gusto kong
ilagay mo ito sa iyong bibig.
Okay, makinig ka.
Itigil ang lahat ng paglaban sa sunog.
Kunin ang iyong mga mapagkukunan sa loob ng bayan
at sabihin sa kanila na magligtas ng mga buhay
saanman nila magagawa.
Iyon lang ang magagawa natin ngayon.
Kopyahin mo yan, Chief.
Bilisan mo.
Napakainit ng mga bintana.
- Kailangan kong balaan ang mga bata.
- Hindi, kaya ko.
- Hindi. Kaya ko... magaling ako. kaya ko to.
- Alam kong kaya mo.
Magpahinga sandali. kaya ko to.
Okay. salamat po.
Hey, guys.
Ang mga dingding at mga bintana
ay talagang mainit, kaya huwag hawakan ang mga ito.
Okay? Gusto kong sumama ka...
sumandal sa aisle.
Dito na tayo.
Maaari ka bang pumunta dito nang kaunti?
Ang init din talaga ng sahig.
Gawin natin ang…
Ano ang ginagawa mo sa oras ng kwento?
Mag crisscross tayo? Apple sauce?
Sabihin mo sa akin.
- Crisscross apple sauce.
- Crisscross.
yun lang. Mabuti. Magandang trabaho, buddy. Okay.
Gabi na ba?
Ano yun, sweetie?
Hindi. Hindi gabi.
It's just... Ito ay usok.
Nasa pagitan namin at ng sikat ng araw. Okay?
Magiging okay ba tayo?
Oo. Magiging tayo... Oo, tayo.
At ang usok na iyon ay mawawala,
at ang araw ay babalik.
Okay?
Toby, okay ka lang?
Gusto ko ang daddy ko.
Oo.
Oo, alam kong alam mo.
Alam niyang ganoon ka rin. Okay?
Makinig.
Ginagawa niya ang lahat
para mapuntahan ka.
Okay? At sinusubukan niya ang kanyang makakaya.
Okay? Toby, tingnan mo ako.
Okay?
Ilang oras na ba tayo?
Isang oras pa siguro.
Hindi na magtatagal ang mga filter na iyon.
Baka hayaan na lang natin silang matulog.
Mas maganda.
At kung dumating ang apoy…
Hindi. Hindi. Hindi.
Hindi natin hahayaang
magsalita ng ganyan. Okay?
Okay.
Magandang hapon po. Ako si Chief Martinez.
Sa humigit-kumulang 6:30 ng umaga,
isang sunog ang iniulat malapit sa Pulga Bridge,
walong milya silangan ng Paradise.
Mabilis na kumalat ang apoy,
napakalaki ng aming pinakamahusay na pagsisikap
na mapigil ito.
At sa humigit-kumulang 8:30 am
nitong umaga,
pumasok ang apoy sa bayan ng Paraiso.
Sa kasamaang palad, ilang sandali ang nakalipas,
napilitan akong magbigay ng utos
upang itigil ang paglaban sa sunog sa Paraiso
at tumuon lamang sa pagprotekta sa buhay.
Sa ngayon, libu-libong
residente pa rin ang nakulong
o pagtatangkang tumakas sa apoy.
At habang ginagawa namin ang lahat ng
aming makakaya para tulungan sila...
sa kabila ng ating pagsisikap,
ang komunidad na ito ay humaharap
sa buong puwersa ng apoy nang mag-isa.
Kaya hinihiling namin ang iyong pasensya,
at ibibigay ko ito kay Sheriff Thomas,
na maaaring may higit pang impormasyon para sa iyo.
Kailangan na nating bumalik sa trabaho. salamat po.
Gusto ko lang magdagdag ng isang bagay.
Taon-taon ay lumalaki ang apoy.
At marami pa sa kanila.
Para kaming mga tanga.
Iyan ang katotohanan. salamat po.
Ito ay magiging tanga para sa iyo...
pero minsan lang ako umalis sa Paradise.
kamusta kana?
Upang pumunta sa Ohio.
Dalawang linggo.
Sa bukid ng kaibigan ko.
At isang beses, nag weekend kami ni Steven sa San Francisco.
Akala ko ligtas ako dito.
Manatili ka lang sa Paraiso.
Manatili sa kanya. Sundin ang mga patakaran.
At walang masamang mangyayari.
Ngunit hindi iyon paraan upang mabuhay ng isang buhay.
Nagtatago.
Iyon ang isang bagay na babaguhin ko
kung aalis tayo dito.
Maglalakbay ako.
Dadalhin ko si Jake sa Legoland.
O baka naman sa Africa. hindi ko alam.
Gusto kong makakita ng mga elepante.
Mga hayop sa isang watering hole.
Kahit ano talaga. Kahit ano lang.
Bago maging huli ang lahat.
bakit ka tumatawa?
Ginugol ko ang aking buong buhay
sa pagsisikap na makatakas sa Paraiso,
at ngayon sa ilang kadahilanan
ang gusto ko lang gawin ay gawin ito dito.
Bakit mo gustong umalis?
Alam mo, noong una akong
tumawag para kunin ang mga bata,
Nagsimula akong mag-isip na baka...
baka makakuha ako ng pangalawang pagkakataon
kung ilalabas ko lang ng ligtas ang mga bata,
alam mo?
Maliban na hindi sila palaging
gumagana sa ganoong paraan. Pangalawang pagkakataon.
Bakit mo nasasabi yan?
Ang huling beses na nakausap ko ang aking ama
ay 28 taon na ang nakakaraan.
Ako ay 16. Bisperas ng Pasko noon. At…
Nag away kami.
Bagay sa akin
na hindi natapos ang nasimulan ko.
Parehong uri ng tae,
parehong away na palagi.
Anyway, siya…
Lumapit siya sa akin, alam mo,
tulad ng karaniwan niyang ginagawa
at ginagawa ng maraming beses noon.
At sa kung ano mang dahilan,
sa gabing ito, nag-snap ako.
Lumapit ako sa kanya na sumisigaw
at umindayog at ang sumunod na nalaman ko,
Sinara ko ang pinto sa harapan
at isinumpa ang pangalan niya.
Sinabi ko sa kanya na hindi ko na siya gustong makita pa.
Pagkatapos ay sinabi niya, "Sana namatay ka na."
Una, ito ay pagmamataas, alam mo ba?
Pagkatapos ng ilang taon,
naging magulo ang buhay ko.
Nauwi sa kahihiyan.
Ilang buwan na ang nakalipas, nagtatrabaho ako
ng night shift pabalik sa Reno.
At doon na ako nakatanggap ng tawag.
Nanay ko iyon.
Sinabi niya, "Alam mo, Kevin,
ang iyong ama ay talagang may sakit.
Kailangan mo nang umuwi."
Nagmaneho buong gabi.
Pero huli na ako.
Namatay siya noong umagang iyon.
Huli na ako... bilang isang anak.
Ngayon ay huli na ako bilang isang ama.
Ilang beses akong inabot ng anak ko?
At ngayon huli na ang lahat.
Hindi ako nagpakita.
Hindi pa huli ang lahat.
Bahala na.
Sunog!
Oh, shit.
May apoy.
Diyos ko.
- Sa likod namin.
- Sunog sa likod.
May apoy sa likod.
babalik ako agad.
Kevin!
Kevin, nasa likod.
Nasa likod ito ng bus.
- May apoy.
- Dito. Go, go. Okay.
Oh, Diyos.
Miss Mary!
saan?
Dito.
Shit!
Nakalabas na!
Nakalabas na.
Kevin, labas na kami.
labas na kami. Nakalabas na.
- Ang spray.
- Bumalik ka sa bus.
Bumalik ka na sa bus!
saan ka pupunta
Hindi! Kevin!
Shit.
Okay.
Maghanap ng mga apoy.
Kevin!
Diyos ko.
Halika na!
Nasa likod namin.
Kailangan nating magmaneho dito.
Umupo ka!
anong mali?
- Hindi.
- Halika.
- Halika!
ano? Hindi!
Kunin ang gulong.
- Kevin, huwag kang pumunta.
- Bumalik ka.
Anong ginagawa ni Kevin?
Subukan mo! Subukan ngayon!
Goddamn it!
Please, please, please.
Subukan ito! Subukan ngayon!
Oo!
Okay!
Go!
Bumaba ka na. Dumadaan kami sa apoy.
Oh, Diyos.
Ayokong mamatay!
Miss Mary, tapos na ba?
Oh, Diyos.
ayos lang.
Okay. Okay naman kami.
Halika sa pamamagitan ng.
Sa ganitong paraan! Halika na!
Halika sa pamamagitan ng. Sundin sila.
Diyos ko.
Bus ba yun?
Sila ito.
Diyos ko.
Nanay.
Hi!
ano pa hinihintay mo Tara na.
Tatay!
Halika, Toby.
Narito ang iyong ama. Dito mismo.
Labintatlo, 14, 15, 16, 17, 18, 19.
Toby.
Good luck, buddy.
Nandiyan ang mama mo.
Toby!
Sige.
- Salamat.
Mabuti ang ginawa mo. Magaling ka talaga.
Ginawa mo rin.
Padalhan mo ako ng larawan ng mga elepante, ha?
Mary!
Hindi. Kahanga-hanga ang iyong mga anak.
Napakatapang nila.
Salamat, Mary.
Kevin.
- Salamat, Kevin.
- Salamat.
pasensya na po.
Hindi ko alam kung natanggap mo ang tawag ko.
- Okay ka lang?
- Oo.
Uy, boss.
Oras para sa pagpapanatili.
Oo. Malamang may utang din akong
kaunting overtime sayo, alam mo ba?
Sige, ngayon na.
- Kevin.
- Uy, ginoo. Hoy, kamusta ka na?
Magandang trabaho.
Sige. Salamat, pare.
Sir, pasensya na po...
pasensya na po.
Kailangan kong tulungan ang susunod, ginoo.
Ma'am, akyat ka dito, please.
Ma'am, ano pong pangalan
na hinahanap niyo?
- Miller.
Ma'am, may Miller.
- Pumunta sa tent para sa pagtulong sa sakuna...
- Nasaan iyon?
…at hanapin ang iyong pamilya, okay?
- Nandoon sila.
- Paumanhin.
- Hi, doon. McKay.
- Anong pangalan?
MCKAY.
- Sige.
- Magiging Sherry at Shaun.
Galing sila sa Magalia.
Sir, pasensya na po. Hindi ko nakikita ang pangalan na iyon.
Babantayan natin sila.
salamat po.
Hi, doon.
At?
At.
Hey. Nagawa mo.
Paano ka nakalabas?
- Ang aking kapitbahay, si Carl...
- Carl.
- ...lumapit siya at kinuha ako...
- Nakuha ka ni Carl?
...at dinala ako dito. Oo.
Makinig ka, Ma. Nasaan si Shaun?
Nasaan si Shaun, Ma?
Kasama niya ang kanyang ina.
Mas masaya siya kapag kasama siya.
Ligtas na siya.
Ito ay para sa pinakamahusay. Okay?
Oo.
Ito ay.